♪～
～♪
（雫(しずく)）絶対 負けられない
（遠峰(とおみね)）
負けるわけにはいかないんだ
（雫･遠峰）あいつだけには！
（霧生(きりゅう)）それでは始めます
“第五の使徒”
“私は今 孤高の頂に
たたずんでいる”
“不意に涙が込み上げた”
“その意味を探るべく この頂に
至るまでの道程を振り返った”
“はやる気持ちを抑えながら
踏みしめるように頂を目指す”
“すると どうだろう”
“時に穏やかな表情を見せ”
“そして 時に荒ぶる魂を持って
牙をむく”
“しかし 私は諦めない”
“魂の求めるがままに
ひたすら高みを目指してゆく”
“美しく沈黙している頂上は”
“どれだけ進んでも
逃げ水のように遠ざかる”
“ああ 山よ”
“お前は魔物か
それとも神なのか”
“どれほどの時が流れただろう”
“気がつくと 私の手は
頂をつかんでいた”
“たどり着いたのだ”
“なんという至福
なんという透明”
“この世のすべてを内包し
見渡せる喜び”
“この孤高のワインは
その頂を思わせる”
“いかに高い理想を持ち”
“いかに大きな期待を胸に
味わったとしても”
“そのワインには 決して
失望することはないだろう”
（ロベール）やつめ
ここに来て あれを持ち出す気か
（遠峰）それは どういう…
（雫）ロベールじいさん
（ロベール）雫 一青(いっせい)よ
この第五の使徒を
本気で求めるならば
命を懸ける覚悟をしておけ
（ドアの開閉音）
（雫）着いた！　ああ…
（みやび）私 初めて！
富士山の頂上なんて
絶景ね
ああ
でも 親父(おやじ)の言ってるのは
こういうワインじゃない
（みやび）え…
恐らく第五の使徒が
指しているのは
アルプスで最も美しいと言われる
孤高の山 マッターホルン
聞いてくれ みやびちゃん
（みやび）何？
俺さ 今度こそ負けたくないんだ
（みやび）何 言ってるの
２勝２敗の五分じゃない
（雫）いや このままじゃダメだ
あいつはワインに
すべてを懸けてる
命さえも…
経験では 俺のはるか前を
歩いてる遠峰に迫るには
俺にとっての武器である
感性を
研ぎ澄ますしかない
俺 マッターホルンに
登ってみる
マッターホルンを
この身で感じるんだ
（ローラン）一青 どうしたの？
好きじゃないワインだった？
（遠峰）第五の使徒が表すのは
アルプスで最も美しく
多くの登山家の命を奪ってきた
マッターホルンだ
（マキ）えっ？
そして私は迷っている
第五の使徒を探し出すには
マッターホルンに
登らねばならないのかと…
そんな危険なことしなくても
危険だから
迷っているのではないのです
マッターホルンが
魔の山と言われたのは過去の話
でも…
（遠峰）ただ…
登れば必ず
分かるわけでもないのは確かだ
もし登っても
神咲(かんざき)豊多香(ゆたか)の示したワインに
たどり着くことができなければ
私は永遠に第五の使徒に
到達できない
一青…
あれは そう
第三の使徒探しの時だ
ワインを口にした時
私は…
あれも また
過去の記憶に答えがあった
この えたいの知れない
不安も また
私の記憶の奥深くに眠る何かに
答えがあるのだとしたら…
（マキ）ダメよ！
死にに行くようなものだわ
大丈夫ですよ
専門の登山ガイドも つけますし
そういう問題じゃないの
あなたに何かあれば
使徒は戦わずして
相手のものなのよ
一青 行くのよ
（マキ）はあ？
一青は
行かなければならない気がする
そして １人で向き合わなければ
いけないものがある
あなた 何 言ってるの？
でも 絶対に帰ってきて
君には何か見えているようだ
どんな困難が待ち受けようとも
決して引き下がることは
できない
（仄香）一青
（遠峰）母さん？
私たちの居場所は
もう世界のどこにもないのよ
母さん　どこに行くの？
寒いよ
（仄香）おいで
（遠峰）うっ…
（仄香）あの山が私たちを呼んでる
嫌だ！　母さん 嫌だよ
（仄香）大丈夫よ
（遠峰）嫌だ！　ここは怖いよ
白い大きな悪魔がいるよ！
助けて 母さん！
ハッ！
（カウンセラー）
大丈夫ですか 遠峰さん
（遠峰）私は… 一体…
過去の記憶を探る催眠療法の
途中でしたが
脈拍が極端に上がったので
解除しました
大丈夫です
続けてください 先生
もう少しで何かが
見えそうだったんです
危険です！
精神が壊れてしまう
カウンセラーとして
これ以上は容認できません
（遠峰）分かりました
ご迷惑をおかけして…
申し訳ありません
（カウンセラー）遠峰さん！
（マキ）
…で どうなの？　一青さんは
（小林(こばやし)）意識は戻りました
でも ボーッとしてらして
ボーッとしてる場合じゃないでしょ
まったく…
一青さん
マキさん
ご心配をおかけしました
もう大丈夫です
本当に？　顔色 よくないわよ
何があったのか説明して
この日本にいたのでは
永久に第五の使徒に
たどり着くことは
できそうもないと分かりました
えっ？
（遠峰）小林君　すまないが
１週間 オフィスを空ける
えっ？
（遠峰）講演は すべて延期
原稿は移動時間を利用する
ワインセレクトの仕事は
君の知識とローランの感性があれば
何とかなるだろう
（小林）あ… はい
マキさん　スイスへの航空券を
押さえてください
本気なの？
ええ
マッターホルンに
登ろうと思います
（雫）スイスまで半日か
さすがに長いな
（真紀(まき)）お飲み物は いかがですか
（雫）あっ すみません
ワイン ください
（真紀）はい
赤と白がございますが
じゃあ…
まずは お姉さんのおすすめで
えっ… ええと…
（注ぐ音）
では 赤をどうぞ
おお　こいつはいいね
ナツメグのような独特で陽気な
スパイシーさが 満ちあふれてる
例えるなら
極彩色のトーテムポール
摩訶(まか)不思議でユーモラス！
気に入った！　もう１杯
（客）私も！
（客）俺も その赤
（真紀）は… はい ただ今
（口々に注文する声）
（真紀）この茶髪男 何なの？
（雫）あ～ やっと着いた
体がガタガタだ
マッターホルンの姿を拝むのは
明日の楽しみに とっとくか
（雫）うわっ もうこんな時間だ
時間ないのに ヤベッ！
（ぶつかる音）
（真紀）すみません
こちらこそ
（雫）あっ 昨日のＣＡさん！
（真紀）赤ワインの茶髪！
（雫）いや 奇遇ですね
なんで ここに？
（真紀）今日からオフなので
夏スキーを楽しもうかなと
（雫）へえ　いいですね
あっ そうそう　申し遅れました
俺 太陽ビール ワイン事業部の
神咲 雫っす
（真紀）神咲？
私はスイス･ニュー･エアーの
ＣＡ 山下(やました)真紀です
あの… もしかして
最近 亡くなられた
ワイン評論家 神咲豊多香さんの
ご親族の方ですか？
実は 不肖の息子で
そ… そうなんですか？
（雫）ええ
ここには親父に連れられて
ガキの頃 来たきりで
あんま よく分かんなくて
（真紀）案内しましょうか？
（雫）えっ…
私 毎年 来てるんです
スイスの航空会社に就職したのも
アルプスが好きで…
えっ… ラッキー！
早速 行きましょう
（雫）まずは
マッターホルンを拝まないと
（真紀）マッターホルン
お好きなんですか？
実は俺 登りに来たんですよ
（雫）あっ！
（真紀）えっ…
（雫）マッターホルンだ！
すっげえ
あの… 登山が趣味なんですか？
（雫）いえ
正直 ハードな登山は高校以来っす
じゃあ なんで？
そこにワインがあるから
…なんてね
とりあえず ガイドセンターに
行きたいんだけど
（真紀）それなら こっちです
（事務員）無理だよ
予約もなしに 急に言われても
ガイドは見つからんよ
普通は１か月前に
予約して来るもんだ
山をナメちゃいかん
（雫）そんな…
ましてや魔の山と言われた
マッターホルンだぞ
（雫）そこを何とかお願いします！
ダメダメ！　観光客の
気まぐれに付き合ってられるか
（雫）甘かった
行き当たりばったりで
何とかなると思った俺がバカだった
（真紀）ここだけじゃないし
もう少し回ってみましょう
（雫）ハァ…
ここまで来たのに登れないなんて
諦めないで
あと１軒だけあるから
行ってみましょう
（雫）ここ ワインバーじゃない？
（真紀）でも ガイドブックには
一応 ここも載ってるんですけど
（ドアの開閉音）
ん… やっぱり
ただのワインバーじゃ…
あっ 違いますよ　ほら！
（雫）あっ あの！
（アンディ）ワインか？
白 赤 それとも泡？
そうじゃなくて
マッターホルンに登りたいんです
（アンディ）ん？
東洋人か
旅行者なら もっと愛想のいい
ガイドを抱えている―
ガイドセンターが
いくらでもあるぞ
どこ行っても断られたんだ
神咲さん　他を探しましょう
この人 対応 悪すぎ
俺は えたいの知れない旅行者を
あの神聖な山に連れていくのは
好きじゃないんだ
だから 山を分かってる
登山家しかガイドしない
ワインを飲む気が
ないなら 帰んな
聞いてくれ
俺は ある男との勝負のために
１本のワインを探しに来たんだ
それは どんな期待を
胸に抱いて飲んだとしても
決して失望することのない
孤高のワインなんだ
なるほど
つまり マッターホルンみたいな
ワインってことだな
ああ　それを見つけるために
登りに来たんだ
引き受けてくれませんか？
ガイドを
はっ！　とんだ愚か者だ
ワインを探すために
マッターホルンに登るやつなんざ
まともな人間じゃない
なっ！
分かったよ
引き受ける気がないなら
これ以上 話しても無駄だ
（アンディ）まあ 待て
飲んでみろ
どこの国のワインか当てられたら
ガイドを引き受けてやってもいいぜ
受けて立つ
これが どこのワインなのか
俺には知識がない
イメージで探すんだ
このワインには どんな光景が？
どこだ？
フランスでもない
ドイツとも違う
じゃあ イタリア？
違う…
クソッ 一体 このワインは…
答えを聞かせてもらおうか
分からない
か… 神咲さん！
おいおい
勢いのわりに諦めが早いな 坊主
ただ こいつは…
ヨーロッパのワインでは
ないんじゃないか
（アンディ）何？
ガキの頃 親父に連れていかれた
ヨーロッパの光景が
このワインの世界と
重ならないんだ
残念だけど
この勝負は俺の負けだよ
（雫）行こう
（真紀）えっ…
（アンディ）待て
お前 ワインを飲み始めて
どれくらいだ？
１年 たってないよ
（真紀）えっ？
（アンディ）ん？
親父がちょっとした有名人でね
それに反発して
長くワインは飲まなかったんだ
でも 今はワインのとりこさ
（アンディ）親父の名は？
神咲豊多香
（アンディ）
ニュージーランド最南端
セントラル･オタゴのワインだ
そうか
ひんやりとした草原が広がる
広大な土地と
柔らかい稜線(りょうせん)のイメージは
ニュージーランドの南だったのか
（アンディ）まさに
このワインが生まれた風景だ
俺はアンドリュー･シュタルテン
アンディって呼んでくれ
（雫）俺は雫　神咲 雫です
それで 隣の彼女は
ステディーかい？
あっ いや　そんな…
違います
行きの飛行機で
お世話になったＣＡさん
（真紀）ええっ…
（雫）ガイド
受けてくれるんですね？
ああ　よろしくな
（アンディ）さて…
いつ登るんだ？
（雫）できれば明日にでもって
言いたいところだけど
それは さすがに無理だ
大体 お前　昨日ツェルマットに
着いたばかりだろ？
だったら まず高地順応してからだ
高山病になるぞ
ケーブルカーで登って
高山の低酸素に慣れる必要がある
安全を考えるなら最低24時間だ
あの！　私もいいですか？
えっ…
今回は無理でも
マッターホルンには
いつか絶対 登りたくて
そのための高地順応を
体験してみたいなって…
俺は構わないぜ
アンディがオーケーなら
俺も もちろん構わないよ
ここまで たどり着けたのも
山下さんのおかげだし
（アンディ）よし　決まりだ
本番まではハイキング気分で
楽しもうじゃないか
ワイン片手にな
いいっすね
（ノック）
（遠峰）どうぞ
（ハウワー）ミスター遠峰
そろそろ高地順応を始めないと
まだ 仕事が残っています
高地順応を
半分に減らせる薬が
あったはずですが
なっ…
高山病予防薬のことですか？
あれは副作用がありますし
利尿作用も強く
登山時のリスクが高まります
（遠峰）構いません
この仕事だけは終わらせないと
私に万が一のことが
あった場合に
備えておきたいので
分かりました
しかし 薬を飲んだとしても
12時間の高地順応は
最低限 必要です
それは ご理解ください
はい
では…
…ったく いけ好かねえ野郎だ
だが ギャラは破格
付き合ってやるしかねえな
（ドアが閉まる音）
（雫）フワア～
高地順応は
うまくいったみたいだな
登山入り口のここでも
標高３２６０メートル
だもんな
（真紀）私は あんまり
調子よくないです
まだちょっと ふらつくし
頭痛も…
山下さんは登らないんだし
ゆっくりしてなよ
明日にはよくなるって
アンディが言ってたし
ええ　でも私もここで
無線サポートするつもりですから
頑張って治します
帰りは この
ヘルンリ小屋で合流して
一緒にツェルマットへ
下りましょう
（雫）ああ
ところでアンディは？
さっき 空を見てくるって
怖い顔して出ていきましたけど
（ドアの開閉音）
（雫･真紀）ん？
（雫）どこ行ってたんだ
そろそろ明日の計画を
（アンディ）中止だ！
（真紀･雫）えっ？
予報が大きく外れた
この３日間は天候が崩れることは
ないって話だったが
とんでもない！
俺の見込みでは
明日の朝から崩れる
そ… そんな
こうなったらマッターホルンは
まさに魔の山に変貌する
素人のお前を
連れていくわけにはいかない
ちょっ ちょっと待ってくれよ
ここまで来て…
（アンディ）どこまでだろうが
引き返す時は引き返す
それが山の鉄則だ
撤収準備をしろ
明日の朝イチで下山する
次に登れるのは いつなんだ？
（アンディ）
運がよければ３日後だ
（雫）それじゃ間に合わない！
どうしても明日 マッターホルンの
頂上に登らないといけないんだ
（真紀）神咲さん？
ダメなら 俺１人でも！
バカ野郎！
マッターホルンをナメるな
魔の山になった
マッターホルンに登れば
ホントに死ぬぞ
俺だって死にたいわけじゃない
だけど この勝負だけは
負けられない
登らなきゃならないんだ
そうでなければ
決して分からないものがある！
俺 ワインに命を懸けて
ここに来てるんだ
何とかならないか アンディ
（ライバル）ん？
アンディ　まだ終わりじゃないぞ
…ったく 仕方ねえな
（雫）えっ…
（アンディ）この左から
２番目の線がヘルンリルートだ
こいつが 一番安全だし
俺も このルートで
頂上を目指すつもりだった
ところが低気圧で
東から強い風が
吹きつける可能性が高くなった
ヘルンリルートは
吹きつける風を まともに受ける
そうなれば吹き飛ばされて
あっという間に滑落死だ
…ってことは
このルートからの登頂は自殺行為…
（アンディ）ああ　だが
それでも登りたいなら方法は１つ
この一番 右側の西ルートなら
少なくとも東からの
強風の影響は受けにくい
明日の天気でも 何とか頂上までは
たどり着けるかもしれない
ただし 見てのとおり
このルートはヘルンリルートより
はるかに長い
当然 時間も体力も消耗する
だから これだけは了承してくれ
もし トラブルで
危険を避けられないと判断したら
問答無用で下山する
分かった　約束する
よし　計画を立て直そう
他のパーティーにも
俺の判断を伝えてくる
（真紀）神咲さん
本当に大丈夫ですか？
ここまでは当然だよ
少なくとも俺が戦っている男は
そういうリスクを
これまでも冒してきた
もしかしたら今回も…
このマッターホルンのどこかに
いるかもしれない
♪～
～♪